# Операторы присваивания (assignment operators)

**Основной оператор присваивания в JS - это знак равенства `=`, он присваивает значение правого операнда левому.**

Простое присваивание в JavaScript выполняется с помощью знака равенства `=`, при этом значение справа от него просто присваивается переменной слева.
Левым операндом оператора `=` должна быть переменная, элемент массива или свойство объекта. Правым операндом может быть значение любого типа `x = 10`.

Кроме простого оператора присваивания `=`, в JavaScript широко используется составное присваивание, которое осуществляется с помощью одного из арифметических операторов или операторов сдвига, за которым следует знак равенства `+=, -=, *=, /=`. Сокращённые операторы только сокращают объём кода, но не увеличивают его быстродействие.

### Основные операторы присваивания

| Оператор | Название                                   | Использование | Равнозначная операция |
| -------- | ------------------------------------------ | ------------- | --------------------- |
| `=`      | Простое присваивание                       | `x = 7`       | `x = 7`               |
| `+=`     | Присваивание со сложением                  | `x += 5`      | `x = x + 5`           |
| `-=`     | Присваивание с вычитанием                  | `x -= 2`      | `x = x - 2`           |
| `*=`     | Присваивание с умножением                  | `x *= 3`      | `x = x * 3`           |
| `/=`     | Присваивание с делением                    | `x /= 6`      | `x = x / 6`           |
| `%=`     | Присваивание со взятием остатка от деления | `x %= 2`      | `x = x % 6`           |

### Другие операторы присвивания

| Оператор | Название                      | Использование | Равнозначная операция |
| -------- | ----------------------------- | ------------- | --------------------- |
| `<<=`    | Присваивание с левым сдвигом  | `x <<= y`     | `x = x << y`          |
| `>>=`    | Присваивание с правым сдвигом | `x >>= y`     | `	x = x >> y`          |
| `&=`     | Присваивание с побитовым И    | `x &= y`      | `x = x & y`           |
| `\|=`    | Присваивание с побитовым ИЛИ  | `x \|= y`     | `x = x \| y`          |

---

- Левым операндом оператора `=` должна быть переменная, элемент массива или свойство объекта.
- Оператор присваивания `=` имеет один из самых низких приоритетов, поэтому сначала выполнятся арифметические операции справа, а затем произойдёт присваивание.
- Операторы присваивания можно объединять в цепочки, благодаря чему можно присвоить одно и то же значение сразу нескольким переменным.
- Операторы составного присваивания объединяют в себе один из арифметических операторов или операторов сдвига и знак равенства, сокращая тем самым объём кода.

---

# Инкремент и декремент

**Инкремент и декремент - это унарные операторы, которые увеличивают и уменьшают переменную на единицу.**

Прибавление единицы в программировании встречается так часто, что для этой операции придуман еще более сокращенный синтаксис - специальный оператор инкремент `++`, увеличивающий значение переменной на 1.

```
let num = 0;
num++;        // прибавляем к переменной num число 1
console.log(num);   // выведет 1
```

Есть также операция декремент `--`, уменьшающая значение переменной на 1.

```
let num = 0;
num--;        // отнимаем от переменной num число 1
console.log(num);   // выведет -1
```

Операции инкремента и декремента можно записывать двумя способами.

Расположение операторов `++`, `--` перед переменной ++i, называется префиксной формой.
Если указать оператор перед переменной, то тогда сначала происходит вычисление, и после выводится измененное значение переменной.

```
let num = 4;                 let num = 7;
++num//5                     --num//6
++num//6                     --num//5
```

Когда операторы `++` и `--` стоят после переменной i++, это называется постфиксной формой.
В этом случае сначала будет выведено текущее значение переменной, и только после этого произойдет вычисление.

```
let num = 4                  let y = 7;
num++//4                     num--//7
num++//5                     num--//6
```

**Инкремент/декремент можно применить только к переменной. Попытка использовать его на значении, например 5++, приведёт к ошибке.**
